---
author: minayu416
title: "[人類圖探討] 根據自身經驗來了解 3-60通道 (內含閘門3，閘門60跟通道的解釋跟調整功課)"
date: 2021-09-14T17:21:49+08:00
status: published
categories:
- '神秘學與命理研究談'
- '人類圖探討'
type: "post"
description: "3-60通道對我來說是一個很特別的存在，由於這個通道，我覺得我這一生都不太可能活在安穩的生活中，總是會不斷渴望新的體驗跟新的事物及新的生活。並且透過薦骨與根部強大的抗壓能力與堅定的態度，不斷地朝著理想的新體驗前進與努力準備。但也因為這個通道，讓我在某些生命時刻會一直感到茫然跟憂鬱，近幾年一直在透過觀察自身及過去的經驗探討來理解3-60通道所帶給我的優點及所要教導我的理念，讓我們一起探討。"
slug: human-design-channel-3-60
tags:
- '神秘學與命理研究談'
- '人類圖探討'
keywords:
- 人類圖 Human Design
- 通道
- 3-60
- 薦骨
- 薦骨中心
featured: ""
featuredalt: ""
featuredpath: ""
#linktitle: ""
---

我自己開發的占卜機器人介紹與紀錄文章終於告一段落，雖然還有預計三篇技術型文章還沒撰寫，但連續寫了六篇與軟體作品相關的文章後，想先撰寫其他主題的文章暫時緩和一下，再繼續撰寫技術文章。

<!--more-->

那這次撰寫的內容是人類圖的通道 `3-60`，這個連接`薦骨中心`跟`根部中心`的通道，稱作`突變(Mutation)`的通道。

我不知道你們有沒有時常變動，當然這個變動並不是說天天都發生，不是天天都變動。指的是說，喜歡去挑戰或接觸一個全新的生活或經驗，在這樣嶄新的世界隨意發揮，生存下來為一切建立規則與秩序，然後直到狀況安穩後，發現自己不想安穩，渴望下一個新的生活跟經驗，然後再次前進。

我還蠻常有這樣的行為舉止，非常的不安分XD，每當在工作去挑戰一個新的困難的任務，承受重大的壓力跟艱難後，很不容易地把任務吃下來，然後就發現一切又回到安穩的情況，接著又想去找下一個難關來挑戰。不管是在工作還是在其他方面其實也都是，會一直不斷的想挑戰，想要一個新的生活或新的經驗。如果這個嚮往的新生活是很難達到的，**則會一直努力準備**，直到達到目標。

可是如果很想達到，但卻達不到，這時候就會像文章或書中說的 `憂鬱`，並且要學會接受限制，當接受限制後，突變便會來臨～

<br>

其實我想說的是，要知道你有一個新的夢想，或者想要做一個很大的改變，並不是一件簡單的事情，也許你可能會面臨到暫時不知道如何行動或達成的窘境，但是只要相信，面對困境，**接受**並開始規劃如何解決跟行動，持續的準備然後一步一步的進步，最終一定會突變。

<br>

有幾篇文章我覺得寫得還不錯，來引用一下:

# 解說: 通道 3-60

**[人類圖的3-60通道不是突變通道，堅忍限制的格式通道](https://www.renleitu.asia/content/?bid=222)**

<br>

## 閘門3 - 水雷屯

文章說的是代表`堅毅`。

***受這個閘門影響，當事人會不斷的做準備，因當要開始時，又會感到困難不清楚，不知怎樣開始好，以為準備不夠，而回去做更多的準備。***

有著別人沒有的長時間耐性。

就我本人來說，如果我覺得這個夢想或目標我想達成，那我會惦記著他一輩子，然後一直不斷的做準備，希望能夠達成它。但這個夢想或目標並非這麼簡單，這時就會變得不知道怎麼開始。如果又沒達成目標，那就會繼續做準備。

很想達到這個夢想跟目標，我相信困難的夢想跟事情，需要一定的努力跟時間，所以很肯忍著保持耐心不斷準備。

<br>

## 閘門60 - 水澤節

***外在有水的災禍將要到來，而自己被澤的規律及衝擊所限制難。***

閘門60的內心常有某種「一定只能這樣」的制約傾向，這是來自根中心的壓力

***只能這麼做，沒有其他方法，一定要照著這樣的方式達到。***

透過60的自我限制方式以釋放壓力的方法。當壓力散去，根中心回到平衡自在，那「限制」便會放開，發現其他可能性。當根中心壓力出現，閘門60的「限制、不可能」又再次出現，即使不知道別人說什麼也自然給人「不可能」的經驗去否定他人的想法。

恩，我的經驗的話，我的夢想跟目標其實有很多方式可以達到，周圍的朋友親人都會建議我，但我卻認為我一定要用我所認為的方式達成，所以聽不進去別人的話。

***自我限制***

如此一來如果不是我接受的方式達成目標，我就會一直等待一直準備直到適當的時機跟準備得當後，便會像`突變`一樣突然達成。

但相反的，如果一直都不是符合我的方式的話，達不到目標，我便會感到憂鬱。

<br>

<br>

## 通道3-60

如果在薦骨體驗帶動，3便不斷做準備，直到自己所有準備能滿足60認為的限制性，便會實踐所想。

如果由根中心壓力帶動，60便會不斷推翻否決3想要做的事或3要做的各種準備，使3的體驗全被推翻，不再做任何準備事情。

無論是第一句還是第二句我都有類似的經驗，但隨著年紀的增長，慢慢的就變成只剩下第一句話的行動了。

最後一個，我是黑色3加紅色60，當看到這句話時，我終於明白了我多年來飲恨在內心的真相

***有些人，黑色3加紅色60，自己想做什麼也好，做很多準備，就是要開始時，卻被家人朋友否定禁止自己，認定自己不可能而不做。***

<br>

# 解說: 閘門 3 與 60

看到這邊你會覺得他上面描述的可能跟你蠻相同，有時候甚至會困惑，那我應該要怎麼解決會比較好，接著想介紹兩篇文章是分別寫關於閘門3與閘門60

- [閘門3的解說與功課](https://kalikao.pixnet.net/blog/post/27511702)

- [閘門60的解說與功課](https://kalikao.pixnet.net/blog/post/36022885#comment-1174072)

<br>

我來說一下自己看完文章，有幾個蠻大的領悟。

第一個算是以前都不知道的: **3號閘門是關於個體的閘門**，所以要學著將注意力**回到自己**，你要分辨什麼是別人(朋友或家人)的意見(批評)，還有大腦以為的思想，回歸到自己本身。

這件事是你想做的嗎？提到他就會快樂得不得了嗎？你會很激動興奮的品嚐這偉大的計畫嗎？

遇到困難時，你還是會很想努力突破嗎？

<br>

如果遇到60閘門，很有可能會因為來自 **別人(朋友或家人)的意見(批評)，社會的規範，還有大腦以為的思想**而限制自己，讓自己放棄，但是單看這個閘門3的解說與功課，希望能夠好好的學會分辨，運用薦骨的直覺，去選擇真正的決定與道路。

再來是**突變**並不是簡單或輕易的事情，他是需要當事者一直不斷的努力準備，努力學習，直到能力足夠了，天時地利人和具備了，就達成目標了。

假設我的夢想是開一間公司，但開一間公司並不是這麼的簡單，要去思考像是如何賺錢，如何維持，如何發現新的契機，還有其他很多不同的因素，這些都不是件簡單的事情，但是只要沈住氣，著手去調查並執行，一步一步的進步與執行，最終會邁向成功的終點。

所以閘門3要學習的就是

- 運用薦骨的直覺能力知道自己到底真正想要的是什麼
- 練習在茫然錯亂時，回歸到自我，初心與初衷
- 練習沈得住氣，假如確定這是你想要的，你就持續不斷的努力及準備

第三點不知道是因為本人是上升摩羯還是如何，在25歲後，我慢慢地開始理解，堅持到最後的人就是贏家，任何成功都是沈住氣不斷的努力達成的。

<br>

再來是閘門60，**接受限制是超越的第一步**，但我一直不了解為什麼接受限制了，就會超越就會突變。

我自己覺得看完文章後，閘門3跟閘門60其中有些解釋是重疊的，也就是說通道3-60的人可以一起參考兩個門的解釋。

**閘門60也是要學會回到把焦點內回到自己**

接著來寫一下功課

- 要學著仰賴薦骨的直覺，分辨哪些是內心真正想做的事(所以千萬別把社會規範跟外人的建議干涉自己的方向，可以參考，但是真正要回歸自我去分辨)
- 何謂接受限制？就是你了解目前現階段你無法做到無法達到的處境，然後去分清楚什麼條件及什麼理由造就無法達到，清楚後開始規劃繼續準備這些事項，繼續努力
- 多多觀察自己，做了這些事情後，對夢想跟目標有幫助嗎？會持續高興嗎？還是發現不想做了？

就如同文章所說，太享受限制，被限制給限制，還有一直想突破限制，跟限制作對，是不健康的。

知道限制就在眼前，這時候回歸到內心去思考，缺少了什麼或者如何做準備，如何努力，才能夠突破限制，然後就沈著氣，堅持的去做去執行。

<br>

**要知道面對夢想或目標，你可能會暫時有不知道該如何行動的窘境，這時候就靜下心來規劃，然後沈住氣去努力一步一步的執行，願意堅持願意努力，然後慢慢邁向成功**

<br>

# 分享個人經歷

我先來分享幾個比較正向的例子

**學俄文**

`俄羅斯文`是我在2017年看日本偶像劇時，突然間煞到的語言，在當時我立刻就想學習俄羅斯文，但當時只有Duolingo可以學習，我發現在台灣學習俄文的資源非常的少。

也不能說沒有資源，其實北部有一家歐語補習班有教俄文，去大學的推廣部或外語學院旁聽也可以，但我就是一直覺得那些都不是我想要的方式(所以自我限制，拒絕了很多可以達到目標的方法)。

當然當時還有來自**社會規範**和**大腦思考**的限制，例如學俄文有用嗎？學了要做什麼？他對我的未來會有幫助嗎？(也算是上述有提及的限制)，因為這些因素，所以我並未在當時學習。

學習俄文這件事並沒有消失，我只覺得我暫時達不到，所以先擺著。

2019年底我有去北部的語言補習班學俄文，但後來因為一些因素，我覺得不符合我內心的規則，於是我又自我限制著，離開了補習班。

真正實現學俄文的目標是今年3月，認識了俄羅斯的朋友，再加上我`突然`發現可以用線上教學平台來學習俄羅斯文，上面有很多資源跟不同的課程可以參考，於是在2021年3月我正式開始學習俄文。

<br>

**創立部落格**

2009年開始我就會在日本的部落格中有意無意地寫些東西，但其實我主要還是喜歡自己做自己部落格的外觀，只是當年的我不同，只能夠透過不斷換部落格平台來滿足自己喜歡換外觀的喜好。

我一直都想自己做一個自己的部落格，然後可以自訂自己的外觀，陸續幾年就一直物色不同的部落格平台，然後換過去。

2015年先搬到痞客邦，然後2016年搬到Blogger，2017年搬到Wordpress，Wordpress有稍微符合自己的理想，但還是離自己理想的方式差了些，所以像是用Wordpress.org架在伺服器上，期間搬了好幾個部落格平台，改了很多花樣。

我一直覺得只要我自己是工程師，我學會了後端程式跟前端程式，我就能做一個自己的網站(對，沒錯，做工程師是為了當初想做自己的網站)，所以我也不斷的補充程式方面的知識，甚至當了後端工程師。

直到2019/1月前同事介紹使用Hugo，然後我發現我能依據自己擁有的程式背景與知識，初步更改幾個主題及挑整樣式，隨著自己的前後端技術能力增加，開始可以自己手動更改前後端程式碼後，目前的部落格到已經穩定使用了約3年，非常滿意，將來會繼續使用。

<br>

**後端工程師**

埋下自己想寫前端網頁是當時寫編輯部落格前端頁面的時候，大概2011年左右，我始終沒忘記，我想要寫前端。

大學，並沒有什麼課程是跟寫網頁有關，怎麼覺得自己學了四年課程結果一個網頁都寫不出來。

2016年4月剛進研究所，就開始從前端網頁開始學，然後一路學到寫後端，我當時真的覺得寫網頁很快樂，但當時的系主任一直跟我說，不要寫網頁，寫網頁沒有前途，要去寫人工智慧！

於是，我的目標就被別人給否定，牽連著自己的閘門60，我自己一同跟著別人否定我自己...

我大概有2年的時間都不知道自己究竟想做什麼，直到畢業了，我還是覺得想做工程師，準備了先前做的網頁作品找工作應徵上後端工程師，自己現在邊寫著後端，一邊偶爾改改前端，竟也完成了這個以前的夢想。

<br>

**IoT專案程式開發**

2017/11月有機會去到了美國的賓州，遇到了當時撰寫IoT程式的Jessika，IoT物聯網的技術在當時的台灣並沒有普及，遇到她後，我主動向前詢問，回國後並開始一來一往的努力交流知識，當時我就埋下想要做IoT物聯網相關的軟體產品。

回國後剛好有朋友的家族企業做的是和IoT硬體程式相關的工作，當時有詢問我要不要去，但當時可能是薦骨直覺認為這個機會不是我當下需要的，且對方只是說學習，並沒有說要給offer，在當時我剛畢業，想說要先找第一份工作累積經驗，所以最後選擇沒有繼續。

直到2019/11月，我已經做過第一份工作，是python的後端工程師，當我在找第二份工作時，我的前同事進到了硬體產業，剛好公司在發展IoT物聯網應用的業務，所以詢問我要不要加入開發部門。

我思考了，然後發現該部門開的職缺條件都跟我很符合，所以應徵了，接著展開一年在IoT物聯網領域的軟體開發生活。

<br>

很多事情我都會埋在內心想要達成，但往往因為達成的方式不是自己所想，或者因為當時的情形無法達成，所以抱有憂鬱的情緒，然後暫時擺在一邊，但這些事情始終不會忘記，就很像淺意識都抓著他們，直到有一天便赫然發現這些事情都一一實現了，然後非常的驚訝。

<br>

再來我們來看看什麼是尚未達成的

**出國生活/留學/工作**

有一個夢想，我還沒達成，我可以說是從 2008年就開始幻想，中間也有好幾次機會，但完完全全就像`黑色3加紅色60`那句話所驗證

***做很多準備，就是要開始時，卻被家人朋友否定禁止自己，認定自己不可能而不做。***

但這邊其實我還要補充，因為其實不只單方面被別人禁止否定，我必須得說，就連我也享受著被限制，但我並不承認，所以我把這個過錯推給了別人，直到最近我有很多時間可以思考這些問題，看了上面的這些文章，然後我知道我可以怎麼調整自己，慢慢去達成這個目標。

<br>

這個夢想就是: `出國生活/留學/工作`，也是我目前人生中最大的遺憾，但我仍然沒有放棄這個夢想，並且為此繼續努力準備著。

在這句話顯現出來時，我非常的恍然大悟，因為其實從來就沒有人拿著槍指著我說: `你敢做，我就把你ㄅㄧㄤˋ掉`，就算他拿槍指著我，我也有自我意識可以選擇躲開或者正面迎接。

但看清楚了解釋 **認定自己不可能而不做**，代表這個`限制`是自己給自己的，只是家人朋友們的阻礙合理化了自己否定自己的原因。亦或者說，我自己也享受著這個限制，這樣我就不必去思考跟擔心，我會不會在國外活不下去。

在我的腦海中有幾個時間點是我可以出國留學的時間

- 2013 交換學生
- 2014 交換學生
- 2017 交換學生
- 2021 想出國工作

前幾次由於前男友跟家人的阻止，所以我沒有去，2021年目前因為疫情嚴重所以我也沒有去，而我本人就一直困在這個點，我想去，但是卻發現每次準備要去的時候，提出我的想法，都會被旁人阻止，然後就不了了之，只好繼續準備。

原本以為出了學校，就沒辦法以留學名義去國外留學了，但後來發現做工程師，可能比留學還容易去國外工作，於是一直不放棄的磨練自己的技術能力跟語言能力，為的就是希望能夠遇到機會出國工作！

<br>

然而，這個心坎我一直過不去， **我想去，但是卻發現每次準備要去的時候，提出我的想法，都會被旁人阻止，然後就不了了之，自我限制，從而放棄。** 這讓我非常害怕自己未來如果準備好要出國時，又被旁人勸說，又失敗了，會不會這輩子都無法達到。

我一直不斷地困在這個心坎裡。

直到最近，我看完以上的文章，尤其是閘門3與60的分開解說與功課後，我發現其實真的只要照著調整內心的心態，上面說的那些心坎應該都能夠一一解決，且有機會達成目標。

<br>

最後，這些文章真的帶給我很大的轉念，我希望接下來能開始調整自己的目標與步驟，然後逐漸完成我許下的夢想跟目標。

想比說簡單，希望接下來的日子能夠因為轉念而帶給自己比以往還不同的行為模式

各位加油！