---
author: minayu416
title: "[MBTI/16型人格測試] 從ESFP到ENTJ的轉換路途"
date: 2021-08-21T08:44:56+08:00
status: draft
categories:
- Me
- '心理路程進化論'
type: "post"
description: ""
slug: mbti-road-from-esfp-to-entj
tags:
- Me
- '心理路程進化論'
keywords:
- MBTI
- ESFP
- ENTP
- ENTJ
- 16型人格測試
featured: "img_7905.jpg"
featuredalt: ""
featuredpath: "https://minayu0416.files.wordpress.com/2021/08"
#linktitle: ""
---

終於在這週把開發近六個月的產品第三版告一段落，完成想要將部落格做小改版，加上多語的功能以及調整版面的目標，還有結束A1等級的俄文課，總的來說都在這幾天結束。

達成目標時很快樂的，有一種將重擔釋放的感覺，但隨即就感覺到失落感，可能是因為我還是很喜歡忙碌的狀態吧

接下來的一個月就是得把之前產品開發的過程跟啟發寫成文章，還有就是複習跟繼續研讀俄文。

<!--more-->


在把大部分離職後規劃的目標都結束後，感覺突然生活失去了一個`目標感`，一直以來我都會給自己訂定可達成的目標，甚至是有時候會訂個些許挑戰自己的目標，然後規劃並逐步完成。通常這類型的目標是沒有終點可言，比較偏向的是階段性的目標達成以及階段性的成長。

打個比方，我會給自己定一個目標是要把俄文學好，但是`學好俄文`, `說一口流利的俄文`, `用俄文寫文章` 這類型的目標是無法量化的，也就是說無法明確知道究竟如何的程度能夠符合提出的這三個概念。

所以我的目標就會是

- 將A1 level 的俄文課程結束
- 複習並重新整理概念
- 每日背7個單字，搭配字典了解含義

類似這類型的目標，然後每天撥時間固定去執行，也就是說當第一個目標達成時，代表我學習到A1程度的俄文，但還沒有達到所謂的 `學好俄文` 的抽象概念，也就是說這類型的目標會是階段性完成，但如果要達到更高階級的俄文程度，他會是一個長期目標。基本上沒有 `結束` 的時候，也能保留 `未來感` 跟 `維持進步的動力` 繼續往前學習。

有點扯遠了，然而當完成第三版產品開發後，我馬上就在規劃第四版的功能，即使我還沒想到什麼時候開發第四版，但是我希望維持動力。

我想，接下來的時間除了一邊補之前的開發文章之外，最重要的則是，我開始需要去重新規劃中期的計畫跟訂定目標，尤其是最近特別有感覺，我開始覺得我不能再像之前一樣很憑直覺跟感覺去選擇工作或選擇想做的事。

如果我有一個3-5年之後的幻想生活/想成為的樣子，那麼我要做的應該是勾勒出3-5年之後的期望，然後開始針對要達成這樣的期望，我需要做哪些事情來達成，同時也要維持熱忱跟動力，而不是像以前那樣憑感覺去選擇。

前言扯遠了，這篇文章其實主要是我本人希望透過這個達成目標後的片刻時間好好的回憶自己從以前到現在的成長回憶，當然也和MBTI的個性演化有關，所以除了回憶跟描述自己的成長外，也會搭配MBTI的人格個性來分析。

<br>

# 幾個重要的概念解說

這邊要跟大家說一下我這幾個月在觀察自己跟研究這個測驗的一些想法

我發現

- 人的個性是會改變的，所以不是說測試出來後的結果就一定都維持這個結果
- 在不同的情況下會有不同的反應，也會造成不同的結果
- 經過不同的生活經驗跟人生的磨練，對自我認知改變

以上，如果性格是可能改變的，那確實是可以改或者透過訓練的方式矯正，但是如果維度的數值是處於與兩極比較近的狀況，這個時候要強行更改就會比較困難。

還有一種解釋是我覺得蠻有爭議的，就是當問題出來時考驗的其實是 `你自己對自己的認知`，也就是說你的回答有可能介於 `你自己認為的狀況` 跟 `你實際的狀況` 還有 `你想成為的狀況`，我覺得這些都會影響結果。

比方說你認為自己是每天都遵循自己規劃的目標在執行(J)，但實際上是熱忱來了才做，或者只想沒做，或者會有拖延情況(P)。還有一種是當人處於 `大部分時間都能自我掌握` 時，有些人的維度就會偏向`J`，因為能夠自由掌握時間，就比較能自我規劃事情。反倒時工作時，由於大部分的時間都被工作占住，可用時間又需要用於放鬆，自然維度數值就會比較偏向`P`，因為希望能夠多休息，所以抓緊時間就是睡覺放鬆，想學習之類的事情就先暫時擺一邊。

還有一些維度的問題，像是我同時擁有`很輕易能跟陌生人攀談(E)` 以及`在大量接觸人群後需要自我時間消化(I)`這兩個特點，所以沒辦法單純用我是`外向者`或者`內向者`去判斷，頂多就是`偏外向`或者`偏內向`，我想這就是為什麼評分是數值的，畢竟極端的處於兩極維度這件事，本身就會比較少。

<br>

<hr>

前言說完，就來進入回憶吧

<br>

都說會有個性劇烈變化是由於遇到些人生上的刺激造成價值觀改變進而讓個性改變，我從 `ESFP` 轉變為 `ENTP/ENTJ` 中間是經歷了一段 (大約2年) 的一個慘痛經驗，但是也因為這個經驗改變了我的觀念，讓我之後對於 `工作領域` 比較少感到迷茫。

<br>

# ESFP - 國中 ~ 大學畢業

其實在這個時間段，應該是還沒出現MBTI測試，但我依照我對以前的自己跟對於四個維度的瞭解，我是分析出一個結果來代表這段時間的自己。

其實相對於內向的人，我從小就會是比較外向的，去認識陌生人不會害怕，小學就是跳舞跟游泳，國中就是打籃球，高中打排球，大學也有不同的運動，相較於內向者可能比較偏向靜態運動或者看書這類型活動。

而我這段時間其實就充分發揮常常換團體去認識不同的人(例如上學期跟A團體比較好，下學期就跟B團體比較好)，總之就算國高中時期有被同儕排擠過，但除了學校之外我也能夠在補習班或者其他場所認識一票與在學校不同的人際圈，就這樣的個性而言，一定是`外向E`佔上風。

<br>

在第二維度的情況，我認為是 `S` > `N` ，由於時代久遠，我也很難去分辨第二維度的數值，我主要依照下面三點去分辨

- 注重生活瑣事 (S) - 注重抽象理念或未來事務 (N)
- 注重五官感受 (S) - 注重抽象思考與推論，亦或者是說動腦，不專注於周圍事物與五官感受 (N)
- 及時享樂，注重當下 (S) - 未來感強烈 (N)

在第一點，雖然我在高中時有給自己訂定目標就是 `未來要去日本留學/生活`，然後為此學習日文，但其實我沒有實質上的計劃，我只是想想，然後學習日文，除了學習日文之外沒有什麼其他的計畫。

比較多的時間會偏向享受當下跟注重感官，吃好吃的食物，看喜歡戲劇，出去運動。出外爬山或逛街也是會常常注意到生活事務中的細節，還有就是除了學日文之外，幾乎不太會去做認為對未來幫助的事，也不太會去思考自己未來的狀況跟生活。

<br>

在求學期間，無論是在小學, 國中, 高中還是大學，我都常常會有數學非常差，但是突然某個時候通了，在那之後的數學都會是班上前幾名，我在想可能是 `F` 跟 `T` 在搖擺，也許像開關一樣，突然開通的時候，就是 `T` 值超過 `F` 值，自然邏輯能力就會比較好。

我覺得高中的時候會比較偏向 `T`，因為那個時候除了數學好之外，我也常常在電腦課上展現對寫程式的熱忱，但是進到大學後，由於不甘心沒有進日文系(雖然是自己選擇讀資管)，但還是偏向`F`較感性的一昧荒廢資管系學業，並執意繼續在課外念日文。

我覺得這段時間的自己整體而言比較偏向 `F` 的數值，除了數學好跟某個時期會在電腦課寫程式之外，很大部分都很靠感覺行事，整體十分偏向感性跟無邏輯思考。

<br>

最後則是第四維度 `J/P`，這個完全不用解釋，一定是 `P`，因為沒有任何的計畫跟目標，再加上那個時期常常會因為想玩電腦/想看劇/想玩樂，然後什麼功課跟學業就是腦後XD，甚至是快要deadline才想辦法。

<br>

ESFP 給我的個性感覺就是 `一個很活潑的人`，能夠很有活力，渲染自己的情緒

當時的夢想有 `水上芭雷舞者`, `籃球國手`, `明星/偶像`, `導遊/領隊`


## ESFP 特點


# ENTJ - 研究所 ~ 工作

# (短暫) ENTP - 第二份工作

# ENTJ - 此次離職



(ENTP)
有想這些點子但是沒做

目標/規劃/撇除不重要/實行