---
author: minayu416
title: "虛擬和現實的掙扎 （重度沈迷線上遊戲 | 糾結 | 故事 | 如何清醒或戒除）"
date: 2021-12-13T00:43:12+08:00
status: draft
categories:
- Me
- '心理路程進化論'
type: "post"
description: "在開始尋找下份工作前，我決定給自己一個高級的藉口去玩線上遊戲，然而這一玩就是三個月的時間，這段時間我過得非常的不開心且十分憂鬱，但是想要戒掉遊戲又不如預期中簡單，在這段時間我歷經了各種矛盾與糾結，終於在這兩天我發現了可以怎麼戒除遊戲或清醒的訣竅，我決定來試試看。"
slug: the-story-of-these-three-months-of-online-game
tags:
- Me
- '心理路程進化論'
keywords:
- 遊戲沈迷
- 遊戲沉迷
- 線上遊戲
- 戒除遊戲
featured: ""
featuredalt: ""
featuredpath: ""
#linktitle: ""
---

幾天前我收的了一封Google Analysis 的郵件告知我，在本月某篇文章的瀏覽量大幅成長，然後我打開了許久未見的部落格，看著上面程式計數的流量。

阿，居然來到了17萬瀏覽量，再過幾週將會突破20萬，想起去年的這個時候，我處於人生的超低潮中，失戀了也即將失去工作，對於生活完全沒有熱忱的自己，被外界的環境給否定。

<!--more-->

於是當時我也是收到了Google Analysis的信件，然後我打開了也是很久沒開的部落格，我看到瀏覽量正急速上升，來到了7萬多，對於當時的我來說，真的是非常的驚喜跟驚訝，感覺自己努力了很多年，沒想到文章內容有幫助到很多人，這對我來說無疑是一種人生成就解鎖的里程碑，也是當時唯一能在生活中支持我力量。

<br>

曾幾何時我忘記了我是一個部落客，忘記了我是工程師而且正在找工作的場景，但我捨棄了這些，然後進入一款遊戲，我化身為一個德魯伊，在虛擬世界中展開我的探險...

這篇文章不是專業文章，我回歸到我撰寫部落格的初心，也就是`透過部落格紀錄我的生活`，來撰寫我從9月中開始直到現在的生活故事。也許因為我仍舊還是工程是角度切入，所以文章中還是會出現許多偏邏輯分析的心理狀態，也許能讓某些同樣狀況的人做參考，但還是保持著欣賞故事的輕鬆心態開始吧。

<br>

在三個月前，我與親戚的聊天中，激起了自己回去遊玩線上遊戲的興趣，我想著「找到下份工作後，我就會化身為工作狂」的理由，給自己一個高級的藉口安裝了遊戲並進入了虛擬世界的冒險。

起初，我還能秉持著理智，覺得時間就是金錢，還有把時間花在虛擬世界，不如在現實世界努力一點也能得到相同的成就，就這麼的一天又一天每天花一點時間開遊戲很悠閒的遊玩，但當已經到了我給自己定下的時間點想收手時，我發現一切都太遲了，它漸漸的影響我，融入我的生活，然後開始跟我的內心產生了拔河拉鋸戰。

<br>

## 説説自己第一次從重度遊戲沈迷中清醒

我記得2015年，是我第一次下定決心從嚴重沈迷遊戲中甦醒，從國二開始我就踏入這款線上遊戲，我相信應該蠻多人猜得出來的，但求學期間爸媽的限制使我沒辦法好好深度的探索這個遊戲，我累積了很長一陣子的慾望，直到考上大學那個被壓抑的慾望一下子爆發，我就連續半年都很專注的在遊戲中，那一次我在pvp上取得了一點成就，接著上大學就跟著同學去玩另外一款遊戲，直到大三跟大四上學期，由於生活的某些原因，我又再一次更嚴重沈迷於這款遊戲，我當了公會幹部，入了副本前幾的進度拓荒團，然後也入了高段的pvp衝分團。整體而言，我在遊戲中取得了相當好的成就與成績，有男生跟我曖昧，我有了很多朋友，那些我在現實生活中無法被實現的事情。

然而，我在現實中，我是一個很胖的女生，滿臉痘痘，我即將要畢業了，我沒有什麼可以拿出說嘴的專業能力，外語學了一半，課業也只努力了一半，看上去就是個四不像的人生失敗組，我感到十分自卑，十分地沒自信，我在遊戲裡叱吒風雲，是個人緣好且能力很強，各大團都要我的一個風雲人物，然而關上電腦後，我什麼也不是。

在這樣的狀況下，我開始關掉遊戲，準備要努力改革自己。要知道現在回想起來，我能踏出那一步，真的是付出了極大的勇氣，因為大部分遊戲重度沈迷的人，在現實世界中是不會有什麼成就的，伴隨而來的會是強大的自卑跟失落感，很多也許沒玩幾天，就受不了然後回到了那個自己熟悉的遊戲世界，因為那裡才是真正我可以自由發會獲得成就感的地方。

上天在我戒斷遊戲後的不久贈送了一個大禮給我，徹底改變了我的人生: `焦慮症+恐慌症狀`，我現在能保持著這麼正向的態度看待這件事情，但實際上當時經歷時我十分的痛苦，非常非常的痛苦。有了焦慮症，我開始因為焦慮而不斷地鞭策自己要努力要學習，我當時轉了一個念: 

***就是我覺得，我在線上遊戲中做得到的事，我在現實世界也可以達到***

我以這樣的心態開始在現實世界中認真努力，耕耘了將近6年多的時間，當然期間還有不斷反反覆覆的對抗自己焦慮症和恐慌發作的日子，然後我在現實世界中取得了一定的成就跟成績，我必須得說在現實世界中，任何成就都沒有線上遊戲來得快，而且不像線上遊戲，角色掛掉了再復活，裝備掉了再打這麼簡單，在現實世界中一不小心就是辭職或者分手，不然就是一個不小心直接重落谷底，但刺激度跟成就取得感絕對不是虛擬世界中能批敵的，我覺得是值得的。

不打遊戲後，我面臨畢業即失業的窘境，但我完全沒有自信我能找到工作，我當下就是處在一個極度自卑的狀況下，我去上了室內設計的職業訓練班，也去嘗試過考導遊，最後我發現自己還是喜歡軟體開發，而已度過半年來確認自己的志向。

開始擁有焦慮症後，我去台大上了程式課，然後考回母校的碩士班就讀，一心想要學好寫程式語言，開始跟著嚴厲又近乎瘋癲的程式課教授，證明自己的覺悟拿到`網頁程式設計師`工作簽約，在碩士班當班級代表積極參與任何學校事務，勁量爭取班上成績第一名，我還跨系選修國際事務相關的課程，學校兼差時數爆表。

我去了很多次日本、冰島、英國，被教授選去日本研討會擔任櫃台人員及翻譯，被教授詢問去參與去美國為期兩週的企業姐妹校參訪行程，然後接觸到了改變自己人生觀的新概念。

入了職場，勇於挑戰各種事物，很多酸甜苦辣，但是我知道我一直不斷地把自己推出安全舒適圈，不斷挑戰自己。

***我還記得那天我的一個很好的高中朋友在短暫的公車時光跟我說: 你一直都很怒力的在實現自己的夢想跟目標，你的行為跟舉止會一直鼓舞周圍的人去活出自我。***

我從一開始十分的茫然與挫敗直到現在我可以有自信地向大家介紹自己，並且十分確定自己未來的道路，這個努力非常的值得，我決定繼續以我自己當例子，繼續分享我的勵志故事，繼續鼓勵所有想要改變的朋友們。

下面我會說說怎麼去調整自己戒除遊戲後的心理狀態。

<br>

## 接著來講講這三個月遊戲沈迷的故事

在準備找下一份工作前，我想好好的玩一下 (以往是遊戲/電影或戲劇)，因為我很確定在進入工作後，我將化身為200%的工作狂，工作以外的時間我會拿來學習跟經營自己的部落格。

當時我給自己訂的時間是兩個月左右，所以當時的時間是9月初，然後我告訴自己11月就要over。

***我必須得說，在這為期三個月的遊戲生活，我有70%的時間都是憂鬱且極度不開心的情況，剩下的30%大概是體驗到遊戲的好玩跟朋友相處。***

我受到親戚的鼓舞，我決定去他的伺服器開始練角色，但是說真的我玩了這款遊戲非常久，其中最討厭的事情就是練等，所以以前工作前我回來光顧這個遊戲，都是角色練一練等就直接不玩了

***因為練等真他媽的無聊，然後所有的副本或pvp體驗又只能到滿等後才能體驗，我已經花了大部分的熱忱在把角色練滿等，練滿後就沒有餘力再繼續了。***

但這次不同，在我剛開始要保持著耐心從3等的角色開始練時，約莫10等我遇到了一個男生玩7等的獵人角色，當下沒想太多，我10等我就領導他跟著我一起進洞穴解任務，任務完成之後，我就自個兒去玩別的了，好友也不用加，因為我當下覺得也許玩個幾天我就離開遊戲了。

過了一天，隔天我打開遊戲繼續玩，突然收到這個人的密語，問我要不要來幫我打怪，他早上已經去別張地圖探索了，身為一個難練的德魯伊，有人幫忙打當然是可以，所以我就回說: 如果你有更重要的事，你可以去，真的沒事再來。

而他就默默地趕了過來幫我打怪解任務，在那之後大概一個半月的日子，我們每天都一起練等，聊天聊心，探索彼此的思想與價值觀，漸漸的對方就萌生了好感。

我並未從過去的戀情中療癒自己，甚至我還在探索自己複雜的情感思緒，我本來決定自己是要單身一段時間，因為我十分害怕自己一談戀愛又會回到之前那樣痛苦的狀態，有興趣可以參考我其他文章:

[[愛情] 那些戀愛經驗教會我的事 | 焦慮依戀型 | 關於愛自己 | 什麼是做自己 | 近況交代](https://minayu.site/2021/06/what-i-learn-in-those-love-experience/)

所以我跟對方說，我目前的狀況不太適合談戀愛，我有嚴重的焦慮依戀症狀，我覺得這個會讓我們的相處變得很痛苦。

***沒關係我會一直陪伴著你***，我想這已經是對方開始釋放出要追求我的訊息。

其實在那段一起練等跟談心的日子中，我已經可以分析出我們兩個的背景跟價值觀非常的不同，這會造成長久相處上的困難，而且那個差距絕對不是說我們倆好好溝通就能解決的差距，這就像兩個生活在不同世界的人相遇的感覺。

還有一個很重要很重要的點就是: 我覺得他只是因為寂寞，想要有個人陪，而不是真的喜歡我...，到底誰會想追一個只看過照片，完全沒語音，沒見面相處過也沒視訊的人? 我經歷過那個時期，多半只是因為寂寞跟缺愛，所以我很明瞭。

即便這樣我還是繼續跟他在遊戲上有互動，但內心已經明確知道我是不會和他在一起的。

<br>

漸漸的，我們交換了賴，進入到了早安晚安的階段，然後在某次意外中，他出門來找我，我們一起完成了第一次約會。現實世界中的他跟遊戲中以及賴上呈現給我的樣貌非常反差很大，會讓我懷疑這兩個到底是不是一樣的人，雖然說.... 我第二任男友也是這樣 (也是遊戲中認識然後在一起)，總之第一次的約會帶來了非常震撼的教育，也讓我更貼近知道他是怎麼樣的人，至於在約會中出現的一些算是有點難堪對方的小動作就不交代了，我承認我處理的不是很好。

在練等過程中，我就知道他是重度遊戲玩家，在每天晚上一直密集練等的日子，其實我非常想要趕緊結束這樣的狀態，因為每天晚上我本來可以很輕鬆的看看技術，寫寫文章，準備履歷，但是變得我必須晚餐一吃飽就開著遊戲，馬不停蹄的和他一起練等，我很強忍著自己的痛苦，我打算一滿等，我就減少遊戲的時間甚至考慮到直接離開遊戲。而對方則是打算滿等後要進副本拓荒團追求裝備跟進度，我倆的互動在角色滿等後勢必會跟練等時期有很大的不同，這點我在角色快滿等前就有所體悟了。

在第一次約會後，剛好也遇到角色等級練到滿等，對方開始出現一些以前從未出現過的個性，優柔寡斷，熱度降低，去結識別人然後自己努力解任務打副本衝裝備。我雖然一開始就明瞭，但我還是忍不住產生了強大的不安全感，由於我上述說過，我有焦慮依戀傾向，而且當陷入感情時我會非常的自卑跟沒自信，是屬於情感中低價值感低自尊人格。

所以當他自己說他提前解了什麼任務，打了什麼副本，沒有帶上我跟另外一個朋友，我產生了十分強烈的`被拋棄感`，然後基於這個強烈的情感，我跟他吵架了幾次。

<br>

在遊戲中，他的社交技能很強，總是能夠透過在我認知裡算是`智障/幹話`來結交各種不同的朋友，然後他們就會帶著他一起去打副本，而我自己是屬於很認真完全不會想幹話的人，對於這種社交必須談輕鬆話題的場合，我顯得十分的無助。在工作場合大家都傾向講專業的事務，包括我認識的朋友們甚至是工程師朋友，大家都是交流技術。認識的設計師跟高中朋友，總之相處得很好的現實世界朋友大多是交流技術、交流專業、交流不同的觀念跟心理思想以及研究命理學跟其他人生觀，十分少是講幹話交起來的朋友。

所以這個落差在我的內心產生了極度不平衡感，這帶給我很大的困擾，並且開始促使我進入精神困惑的狀態。簡單來說就是，我很想要保持自己原先的初心跟個性，但又很害怕社交建立緩慢及強大的被拋棄感，所以我開始促使自己想要黏著男方，或者迫使自己跟那些帶著男方一起打副本的朋友建立友誼關係，強迫自己去想辦法解任務跟打副本拿裝備，目的就是為了要更接近男方的遊戲水平，這樣的行為舉止在我內心造成很大的矛盾跟困惑，我過得不是很開心，近乎天天都在煩惱，在`我不想花這麼多時間去打現實毫無用處的裝備`跟`我好像做點什麼跟上男方`的觀念打架。

除此之外，由於我自己練的角色屬於稀少職業跟定位，所以我也極度害怕自己沒有副本或團隊副本可以打，這讓我一直十分困擾我要不要去玩其他職業角色，還是放棄掉我目前的職業定位轉去玩其他比較熱門缺的定位，這些煩惱也是從我開始練等時就一直困擾著我，並且每隔一段時間就會發作困擾著我，然後迫使我去想要不要玩其他職業。

還有一點我感到十分的焦躁，就是我在遊戲中遇到的人帶有強大的情感問題，這讓我本來就不是很會處理人的情緒，加上自己生活都是和人隔著一點距離，在美服跟歐服都生活得好好的，結果在台服遇到這些事，讓我的心靈十分的吃不消。舉凡遇到一個人前幾天跟你很要好，然後突然有一天就不理你，之後也不再講話不在互動，你完全不知道發生什麼事。然後還有過度熱心的人，熱心幫你，然後事後再跟你說: 下次自己搞，不要來浪費我的時間，你害我本來要做什麼沒去做。

無意間在親戚介紹同職業可以一同討論時，不小心讓對方知道我是單身女性，然後對方男生就開始每天噓寒問暖，每天強烈的想要約出去，或者不斷的想要把話題導向色情。

以上的事情都讓我覺得自己在這三個月的遊戲生活，有近乎80%的時間都十分的憂鬱、擔憂、焦躁且矛盾跟掙扎，搞得我的心非常的疲勞。

<br>

**既然這麼不開心，為什麼不戒掉呢？**

因為沈迷遊戲的人通常都是在現實世界中遇到了茫然，或者現實世界生活失敗，無法達成的事情才進虛擬世界達成，而我本身其實正是因為我想要進行下一個挑戰，但是挑戰幅度十分的大，這讓我感到非常的緊張、挫敗，甚至無法想像自己能成功，所以我繼續躲進虛擬世界中，想說再拖拖時間，延長不要面對挑戰的日子。

**我害怕面對難度高的挑戰，即便我內心十分渴望嘗試，但我還是沒有那個勇氣去面對，所以我躲進了虛擬世界，覺得能透過待在這多混一點時間，我就能多點時間不去面對它。**

還有因為仍然有那20%，我很想純粹的玩這個角色，玩這個遊戲，體驗團本跟副本，帶著輕鬆的態度去遊玩。

只是.... 我知道我面對那個男生，我再也無法輕鬆面對，因為他讓我感受到自己社交差，自己裝備差，然後產生巨大的差距感，讓我一直想要強迫自己做些自己不想做的事。

甚至到了今天早上，本來有第二次約會，結果男方臨時因為一點小原因而取消了...

<br>

## 開始調整自己的心理狀態並逐漸的遠離沈迷線上遊戲

我早上在想，如果沒有疫情的話，我應該在八月把開發產品的事告一段落後，我會跟我爸媽去日本玩，接著我的好姐妹們在最近都相繼離職了，所以也許我們也會一起去加拿大玩個幾週，體驗一下不同文化跟生活的碰撞以及更多的挑戰與冒險。

<br>

在玩遊戲的過程中，我一直不斷地提醒自己不要花太多時間去玩遊戲，不斷的侷限自己，所以我也常常在慾望跟自己內心的吶喊中不斷地打架。

因為我有第一次沈迷遊戲又清醒的故事，清楚明白遊戲中的裝備跟耕耘在現實世界中甚至是自己的未來完全是無用的，即便這樣還是十分難敵慾望本身。

要知道戒除一個癮本來就很困難，以我的例子，我每天一直不斷地提醒自己不要花太多時間在打遊戲，但我還是每天一起床吃飽飯，就坐回電腦打開遊戲，我雖然也會打開履歷開始更改內容，但真正花在寫履歷的時間非常的少，這也是為什麼我履歷寫這麼久還沒完成。

然後晚上，男生工作回到家後，就會繼續跟著那個男生一起玩遊戲，所以間接演變成整天都在玩遊戲。直到上週，不知道是不是因為每個月運勢轉變，我腦內的思緒突然像是一個開關被打開，我開始不侷限自己不打遊戲或者少玩遊戲，而是開始有 `work hard, play hard` 的態度，我開始很認真且努力的玩遊戲，滿足那個一直被我自己侷限的慾望，全心投入遊戲，然後我終於能夠專心好好的撰寫履歷，並且有效率的在兩天前把歷經5.6次更動的履歷給完成最終拍板。

而在我全心投入遊戲後的一兩天，我開始感覺到玩遊戲越玩越空虛，這不同以往我一直侷限自己不要玩，還一直玩遊戲。我開始感到我拿了這麼多的裝備也體驗了團本，但我過得並沒有比較快樂，慾望都達到了，卻沒有比較快樂的感覺。

於是關掉遊戲，然後今天整天直到現在，我的心回到了我的部落格，我能夠重新的提筆撰寫文章。

<br>

## 我發現戒掉遊戲真理...

並不是一昧的去侷限自己不要玩遊戲，或者刪除遊戲，這只會讓自己內心的慾望沒有被達成，而不斷的戒除失敗而回鍋。

如果可以的話，我反而建議讓自己達到一個全心投入且極度沈迷的狀態中，讓自己內心最深層的慾望被完全消耗掉，接著才會慢慢開始對遊戲的任何成就感到空虛跟失落。再來就是怎麼讓自己慢慢離開遊戲...

戒掉遊戲，不是刪除遊戲也不是一直侷限自己不玩他，這只會讓自己更想繼續玩，而且還有一個很重要的點就是對於重度遊戲沈迷的人，關掉遊戲就等於把人生所有的成就都關掉了，一下就面對現實生活無成就帶給自己的嚴重自卑感跟沒自信感，這反而會讓人產生更強烈想要回遊戲或者更失落的感受。

我建議的是，你要去發掘其他事跟其他興趣。

戒掉一個東西本來就很困難，我愛喝飲料也不是一天的事，但我就是戒不了，我頂多只能找到替代方案或者減量，但不太可能完全0。

所以最好的方式就是: **挖掘其他更有興趣的事**，如果今天有其他事情比遊戲更有興趣，更新奇且能夠帶給自己更多成就感，那就不會繼續在遊戲裡了，至少我是這麼覺得啦。

先不要想這興趣能不能帶給自己成就感，先想想什麼是能夠引起你比遊戲還多的興趣，然後慢慢在生活中去耕耘這個興趣，但同時你還是有在玩遊戲，慢慢的投入更多的時間在新的興趣上，就會減少了玩遊戲的時間，畢竟人一天只有24個小時。投入是會有回報的，一但你投入很多時間在興趣上，開始慢慢地感受到達成一些成就感，慢慢的就會更偏向於去做這些興趣，而不是遊戲了。

當然，心臟大顆的人可以直接用刪遊戲或直接不要玩遊戲的方式來遠離遊戲，只是說後面伴隨強大的自卑跟失落感就得想辦法去平衡，但如果是一點一滴先從找興趣開始慢慢耕耘慢慢培養，也就不會有那種你關掉遊戲，你突然不知道要做什麼的情況發生了，是吧？

<br>

祝福所有想脫離舒適圈的線上遊戲沈迷者成功，你不是一個人，至少我也成功的從0開始到現在有一個快20萬瀏覽量的部落格。

也許現在的情況真的不好，但是只要願意將在遊戲付出的努力轉移到現實人生中，一定會獲得更大的成就跟更好的成績，憑什麼你在遊戲裡能當RL，在現實世界中就不能當主管或企業家是吧？憑什麼你在遊戲裡能拿一身好裝打出極致的DPS，你在現實世界中就不能靠著超強實力脫穎而出拿到好的工作機會對吧？

<br>

往後的日子，我還沒想好是要想辦法讓現實跟遊戲先兼顧，還是要直接戒掉遊戲，畢竟遊戲內還是有些我想體驗的部分，只是我並不知道我能不能好好的拿捏。

然後我最近看了一個youtube影片，他說: 直接去做去實行，而不是一昧的準備、猶豫跟想太多躊躇不前。也許也是在提醒我不要害怕下一個巨大的挑戰會失敗，直接去做然後再慢慢從失敗或障礙中學習與調整。

<br>

我從12點一路寫到半夜3點多，因為我很想趁這個夜晚時刻，把握週日(其實已經是週一凌晨)的最後時光把這篇文章撰寫出來，然後到後面我已經不知道在寫什麼了，甚至有點爛尾的感覺XDDDD

我自己覺得沒有寫得很好，或者沒有達到我一開始想寫的標準....


但我好久了...沒體驗這種趕文章趕到極致疲勞的爽感了呵呵...頭痛想睡覺，身體跟腦袋都在抗議哈哈...

敬你一杯，美好的現實生活！