---
author: minayu416
title: "[工作旅行記] 我的第二份工作(1) - 大展身手"
date: 2021-01-19T10:55:25+08:00
status: published
categories:
- '資訊那些事 IT Things'
- '[職場社會] 大公司與IoT的挑戰'
type: "post"
description: "已經近一年沒有提及自己的工作跟公司，繼上個AI人工智慧新創公司的旅途結束，我因緣分接受前公司的人資同事的招募進到了現在的公司。既人工智慧後，我又拼著一股傻勁希望能圓夢，起初我在碩士班時，去到美國認識的IoT工程師，和他交流後我也對這領域有興趣，剛畢業苦於無背景跟知識以及沒管道，終於在緣份的安排下，進到了我目前的公司，也剛好正在開發IoT的軟體跟專案，就跟著我一起探索IoT這個很新穎的潮流吧！"
slug: my-second-job-travel-of-iot-enter
tags:
- 工作經驗
- Python
- 面試
- 大公司
keywords:
- 工作經驗
- Python
- 面試
- 大公司
featured: "img-6.jpg"
featuredalt: ""
featuredpath: "https://minayu0416.files.wordpress.com/2021/01/"
#linktitle: ""
---


我想，我的第二份工作應該也快到了尾聲

我很喜歡透過旁觀者或者第三視角的角度用 `小說描述` 的方式來記錄我的一些生活歷程，尤其是當要離開一份工作時，我能夠透過抽離自己的方式，成為第三旁觀者來檢視自己在這一份工作旅途中，究竟歷經了哪些冒險與成長。

每段工作都有其不同的人生經驗與含義，我把工作當作是生活的一部分，畢竟每週五天至少會佔6-8小時，甚至更多時間，如果工作的時候做著自己不喜歡的事情，或者毫無意義的事情，就為了領薪水，那真的寧願待在家做自己想做的事情。

在這段工作經驗，不只是我個人職業技術學習收穫很多，還有一些關於職場與人際上的相處，還有更多的收穫是來自於內心精神的成長，隨著工作經驗增加，以及嘗試不同的工作方式跟環境後，我已經知道我會比較喜歡怎麼樣的工作環境以及工作制度，這對我來說就是我職涯發展中一個大幅度的成長。

你準備好跟著我一起啟程坐時光機回到 2019/10 的時空了嗎？

我們走吧！

<!--more-->

<br>

在開始這篇文章之前，我在很早之前已經有先寫過一篇關於這份工作的文章，本來是想將那篇文章當作第一篇文章，但是覺得那一篇文章沒有 `小說描述` 的感覺。

所以，我重新規劃了小說內容後，決定重新分篇撰寫這次的工作人生。

這是前篇的網址：[[工作旅行記] 我的第二份工作 - IoT 大冒險 | 前篇](https://minayu.site/2020/10/my-second-job-travel-of-iot-introduction/)

<br>

<hr>

# 前言

首先感謝我在第一份工作的同事，同時也是擔任這家大公司的人力資源，在我不知所措時，主動招募我進公司工作。

第二，我要感謝的是這一年一起合作的同事，一起合作的團隊。我感謝我的同事們都很好相處，也很合作一起同心協力度過所有的難關。

第三，要感謝我的主管，雖然這一年我們的相處並不融洽，但是他在技術及專案上，指導我很多，我也從他的經驗中學習很多，我們在每次的衝突與溝通中學習到很多不同層面的人事相處。我的溝通與應對能力也在這一年當中提升不少。

最後是感謝我的爸爸和媽媽，我知道他們在家看著我每天壓力很大很辛苦卻無法幫忙的感受，他們永遠都是我最堅強的後盾，即便我知道人生是要自己走的，但是當自己受到委屈時，知道有爸媽在背後支持，我可以努力在被打倒之後，站起來再繼續戰鬥。

<br>

<hr>

# 第一章 - 機會

`最近過得如何了？`，在我望著電腦，什麼事情都沒有想，突然Facebook的聊天視窗彈跳出來。

是Pa 發送過來的訊息，Pa是我在第一家公司認識的同事，他的工作是人力資源招募 (Human Resource)，目前在一家大公司擔任人力招募專員。

`辭職了，被公司的主管趕走了。我們這裡兩個月內有15個人離開公司`，我像是回覆老朋友般的語氣，迅速的回覆她的訊息。

`是說，公司也才30人而已，怎麼兩個月就離開了15個人...`

確實，待在第一間公司最後兩個月，因為管理的問題，我受到了很多痛苦。超時加班至半夜一點，向主管反映工作量太多，沒有結果，反而被批評是自己沒有熱情。


<br>

那天，我帶著失魂落魄的身體，坐在地鐵捷運善導寺站的地板上，我拿起我的手機，打了通電話給我爸爸。從有記憶以來，我很少會主動打電話給我爸爸，除非是很緊急的事情。

`爸，我的主管逼迫我離職，他說我對撰寫程式沒有熱情，還說我拿了公司很多薪水。`，我已經不顧旁人的眼光，落魄地坐在地板上，臉頰早已佈滿淚水。

`辭職吧，你這樣是被人家貶低跟瞧不起。有沒有搞錯，哪份工作會做到，女兒打電話回來哭泣的？明天立刻提離職！`，爸爸貌似非常驚訝我會主動打電話給他，我想他已經知道，我會跟他講的事情，一定是很嚴重的事情。

在歷經4天的地獄，我兩度向我的菩薩請求引導，都是建議離職。即便我也去算了兩次塔羅牌，然而塔羅牌的結果卻是叫我不要離職，儘管牌面顯示後續的路途都會是黑暗的。

4天後內心痛苦萬分，我到現在仍然能夠感受到那天早上的感覺

我起床後，我的內心有如刀割，在忐忑焦慮的情況下，我站在菩薩前，使用古老的方式請求我的信仰引導我，結果呈現的是建議我離開公司，當下我雖然鬆了一口氣，但是最捨不得的是公司的同事們，我和同事們的感情十分的要好。

在那天之後的星期六和星期天分別去算了塔羅牌，雖然命理師都建議我留下來，但是待在公司的未來道路都是黑暗的。

最後，我還是和大家一起遞出了辭呈。

<br>


`辭職了？ 要不要約出來吃個飯？`，在電腦端的另外一邊，Pa 詢問著我，邀約我出門見面一起吃晚餐。

在餐廳裡，Pa 跟我說: `我們公司有一個新創的部門，剛好缺後端工程師，我想如果有機會，你可以進來，穩定從新手開始成長。`

<br>

在第一家公司時，曾經聽我的 mentor說過，他只有第一家公司是透過人力銀行招募網站找工作，之後的每份工作都是同事介紹。

其實我從來沒有想過，我會有這樣的機會：透過同事介紹，不需要打開求職網站，從茫茫大海中尋找工作。

雖然說是我同事招募我進公司，但是我總共通過了五次考試，才得到Offer。

本來以前聽說過，有朋友通過層層面試的關卡，很艱辛的取得Offer。感覺每一個關卡都要十分認真準備。沒有想到自己卻在無意識的情況下，通過所有的考試，進到了這家公司。

當我結束第一份是做AI人工智慧產品的工作後，原先想說第二份工作就來挑戰IoT的產品，我也確實都只篩選IoT相關的工作。

<br>

我連這家公司的產品是做什麼我都不知道，就這樣仰賴著本人的直覺，投遞這家公司。

卻沒有想到很幸運也很巧的，這個新創部門剛好要發展 IoT的軟體研發技術。

<br>

`薪水談得如何？怎麼樣？我早就跟你說過了，會正常審核薪水，不會隨便減少你的薪水的吧？`，最後Pa 通知我面試通過的訊息。

準備在 `2019年的11月18號` 週一 早上九點 報導吧！

在一個離我家需要1個半小時通勤時間的公司，因為是報到第一天，我必須得先到公司的主要工廠先完成報到，才會去公司分部和團隊見面。

<br>

好好享受剩下不到兩週的無工作時間，因為之後肯定要開始努力認真工作啦！

<br>

<hr>

# 第二章 - 啟程

`我的天啊，明天早上五點就要起床`，在上班的前一天晚上，我帶著緊張的情緒面對我的床慵懶地喊道。

明天就要上班了，不曉得我的工作夥伴個性如何，好不好相處呢？

我的技術能力足以能夠開發眼前的專案嗎？

我能夠在這家公司有什麼經歷呢？

<br>

`天啊，我才睡3個小時`，我起床，並揉了揉眼睛。

我想起昨天我因為太焦慮緊張，直到半夜2點多才睡著。

我這樣的精神狀態完全就是不行...，算了，我硬撐著吧，上班第一天應該不會被分配太多工作吧？

<br>

就這樣我拖著疲憊身體又焦慮的心理前往公司，準備開始我的第一天工作報到日

先是前往了在捷運地鐵站旁邊的便利商店，很迅速地買了兩顆茶葉蛋，就搭乘捷運從新埔捷運站，一路坐車到淡水線紅樹林站。

沒想到居然提早半個小時到紅樹林捷運站，時間是早上7點21分

到公司的路途，還需要搭乘接駁公車，也就是說我必須等到7點50分才會看到公司附屬的接駁公車前來載客。

帶著緊張又忐忑的心，我去旁邊的星巴克買了一杯溫熱的紅茶拿鐵，帶著極度疲憊的身體坐在捷運站旁邊的石頭座位上，撥著熱騰騰的茶葉蛋，一邊享用紅茶拿鐵，一邊想像著待會會發生的事情。

<br>

公車來了，我走上臺階，找了右邊第二排的位置戰戰兢兢地坐下，緊張地拿起手機對 Pa 發了訊息，詢問她人在哪裡。

十幾分鐘後，Pa也帶的疲憊的身軀，走上公車的台階，坐在我旁邊，用睡眼惺忪的表情對著我，`Hi`。

然後我們沒有太多的對談，Pa利用在車的短暫的時間補眠休息，而我望向窗外，隨著公車行走搖搖晃晃，期待接下來會發生的事情。

<br>

進入公司主廠，內部就像是傳統辦公室般佈局 (原本辦公室的樣子，也許是因為上一家公司是新創公司，所以內部擺設比較像是待在家)

公司主廠是 `工廠` 加上 `辦公室` 的格局，1, 2樓是工廠，3, 4 樓是辦公室。

一進門，我就跟著pa 一起來到了一間小辦公室，進行新進員工報到的流程，房間內還有一個女生和另外一位男生，分別是新報到的專案經理人(PM)以及採購部門的主管。

我們三個趁等待人資的時間聊了天，一個女生是原本星巴克的店長，來嘗試看看做PM，而另外一個男生，他以前待過鴻海公司 (算是我上一家公司的母公司吧？ 硬是要扯關係XD)，他歷經很多不同的工作經驗，有去過丹麥工作3年，也在鴻海工作大概有10年的經驗，這樣的人特別吸引我，因為我本身也很希望自己能夠嘗試到不同的國家與公司工作，亦或者是有著不同的工作經驗。

***好像我不太適合穩定做一份工作超過二年***

我會很渴望換環境，經歷新的工作，新的公司，去觀察別人的制度，別人怎麼經營公司，體會不同的環境，不同團隊的運作模式，然後我開始發現很多事情都跟書上說的不同，很多我遇到的情況跟狀況都跟國中及高中老師，或者在整個求學階段所聽到的內容完全不同。

有陣子我會去思考，是我的人生比較特殊嗎？我以前害怕的事情，等到我真的去經歷過，再加上自己又遇到不同的狀況，我才發現事情並非像以前老師們以及父母親們說的一樣。

直到最近我有一層很深的體悟

***人生沒有對錯，人生沒有正確的答案***

<br>

受到我爸媽傳統的家庭教育影響，我在我目前27歲的觀念，我覺得情緒應該要被控制以及不能有任何脫序的行為。當我看到50歲的主管或者博士對著客戶發脾氣大罵，甚至拍桌子離開會議室。

我覺得這樣的狀況很奇妙，曾幾何時我不知道為什麼我覺得 `年齡大 = 成熟 ＝ 不會有過多的情緒行為 = 不會有脫序的行為`，隨著接觸的人更多，我才發現 `原來人會有情緒行為或者脫序的行為是正常的`。

我不知道是否是家庭教育或者我的本人個性，我不太允許自己做出偏向負面的脫序行為，當生氣時，我不會大罵，我也很少做出生氣時對周圍的人大發脾氣，然後離開。

當我感受到我有任何的情緒反應，我會逃離當下，到一個沒有人的地方去獨處待著。

***突然地掛掉電話。威脅對方如果不照著做就如何。我要拋棄你。我歇斯底里因為你沒有按照我的話去做。任何情緒紛飛的事件，對我來說覺得不可思議，我感覺在我成長的路途中，我歷經不少這樣的情況。這些被情緒控制而做出的行為。***

每一個被情緒控制做出的行為，都會對對方造成很大的傷害，但是做出行為的人當下並不會知道，你以為道歉就沒事了，但已經在對方的腦海中烙印下一次深刻的印象。

所以，我原先會認為每個人都是成熟的人了，應該不會做出不成熟的事情。然而，在經歷了這麼多的事情過後，我發現人生並沒有一定的規則，也沒有所謂的對錯。

而每一段工作的經歷都是一段人生的旅程，去到不同的環境，體驗不同的人事物，然後有著更深層的體悟。

去不同的環境旅行，觀賞不同的風景，提升自己的心靈與思想，也有利於若自己未來需要開公司或者建立家庭，做的任何決策或者任何風格都會影響任何未來的發展。

<br>

我研究所的時候曾想過以後想開公司，出社會第一年就沒有這麼想了，雖然我最近又興起了這個念頭，我知道自己未來真的有可能會創業，但我也知道目前的自己還不夠格，我必須再多準備個幾年。

有的時候我看著自己的紫微斗數命盤，有的解釋自己適合做老闆，有的卻說不太適合，只適合當幕僚，很容易被命理影響的我，有時候受到影響，我會打消想要開公司的念頭，但是有的時候我又會很想試試看開公司，覺得這一生一定要做一次。

<br>

回過神，人力資源的員工進來辦公室，發給我們授課講義，並且幫我們每個人都照了一張照片，因為我們公司適用 人臉辨識 來作為上下班打卡的依據。

填了一些問卷，然後挺著我只睡3小時的疲憊身心上了2個小時的課

走出辦公室後剛好遇到工廠的休息時間，瞬間我感覺自己來到了國外，由於公司俜請很多國外的員工，整個大廳都是外國人，大家講著自己國家的語言，讓我大開眼界。

時間來到了中午 11:35分， 我和 一旁的 女生PM 一同搭乘交通車前往位於奇岩捷運站的分部，我們兩個的工作地點不在同個辦公室，當車子抵達終點後，我們倆就此分道揚鑣。

人資帶著我來到了我的上班地點，向我介紹我的主管後，就離去。

我找到自己的座位，坐下來開始組裝公司分派給我的電腦，是 Windows的桌機，看來我得好好學習怎麼用 Windows 開發了，因為我在新創，公司配的電腦是 Mac 跟 Linux。

很快的，我把電腦裝起來，然後主管就丟了一份pdf讓我觀看: `如何學習git`。

然後我將相關開發的工具陸續裝在電腦中，準備好在這個公司大展身手。


<br>

<hr>

# 附註: 面試過程


我有點忘記這家公司的面試流程了

[ 在家 ]

- 透過 招募網站 寄出履歷
- 人資接收到履歷，回信預約面試
- 透過Email 寄信 先填寫相關文件

[ 面試 ]

- 先考英文考試
- 人資進來聊天
- 考後端工程師的考卷
- 主管進來聊天
- 人資進來聊天

[ 回到家 ]

- 邏輯測驗

所以其實還做蠻多事情的，要過全部的關卡才能進到公司

也許很多人會覺得說，因為我的朋友就是公司的人力資源專員，所以我應該很簡單就可以進去公司

老實說，我後來和團隊中其他同事聊天後，我才發現我是唯一考試的人，所以某方面也可以說，我是實力通過了考試，才被正式核准俜請。

<br>

### 英文考試

我覺得英文考試蠻難的，用上了很多沒看過的英文文法，我個人感覺比 `多益 TOEIC` 跟 `托福 TOEFL` 還困難，真的會用到這麼困難的英文嗎？

我並沒有把英文考題做完，因為很仔細作答每一題，大概寫到一半就被通知時間不多，後面都隨便猜答案

我沒有因為英文考題太過困難或者作答問題而氣餒/喪失鬥氣，因為我覺得根本不會用到這麼困難的英文，還反過來質疑考題。就算是美國人也不會用這麼困難的英文...

<br>

### 後端工程師考試

是用紙本考卷，總共三頁，雙面，一共有五面的題目。

寫考卷是我第二次寫，在第一次找工作時，我也有寫過考卷，其實考題還算蠻像的，這次比較有記憶。

題目大概是:

- 請問什麼是 Connection Pool ?
- 如何防止 SQL conjection ?
- 連連看, 哪些是資料庫(Database), 哪些是版本控管工具, 哪些是程式語言
- 給一小段程式碼，考驗你的邏輯能力

```python
try:
    print(0)

except Exception as e:
    print(1)

finally:
    print(4)

print(5)

# what is the answer?
```

- 真值表

|  Element1   |  Element2  |  Answer  |
|  ----  | ----  | ---- | ---- |
| True  | True | |
| False  | False | |
| True  | False | |
| False  | True | |

OR / XOR

- 兩題程式題目 (手寫)

後端題目大致上是這樣

<br>

### 主管聊天 Part

- 主動分享目前團隊正在實作的IoT專案

- 請我自我介紹

- 介紹我的作品集

- 了解個人背景及工作經驗

- 其他問題

我問了團隊氣氛，合作方式，開發工具


<br>

已經經歷過一份工作了，面對一些非技術性的問題，我也比較能夠回答/詢問 偏個人風格以及比較關鍵的問題。

下一篇我們來談談我在公司的第一個專案吧！

