---
author: minayu416
title: "2021 05 08 Talk Heart Growing 1"
date: 2021-05-08T14:54:45+08:00
status: draft
categories:
- category
type: "post"
description: ""
slug: ""
tags:
- tag1
- tag2
keywords:
- tech
featured: ""
featuredalt: ""
featuredpath: ""
#linktitle: ""
---

你喜歡現在的自己嗎？ 向外尋求認同

推薦書

部落格的觀看人數在1.2個月前突破了10萬的觀看人數。

可能對於很多有名的人來說這點數字不算什麼，但我沒有推廣也沒有做任何的廣告。

還是要感謝很多讀者朋友點進來看文章。

<!--more-->

有時候會被觀看人數這種數字上的成就給蒙蔽，進而產生 `好多人看我的文章啊`， `我是不是應該要擺廣告賺錢?`。

曾經我也想過接業配文賺錢，我有幫一位朋友寫過業配文，可是在合作跟撰寫的過程中，我發現這不是我想要的。

不能說業配不好，但也許是因為我創立這個部落格的初衷，並不是為了寫文章賺錢，所以我會覺得這類型的文章跟我部落格想呈現出來的風格十分的格格不入。

從小學5年級開始，我開始會拿筆記本記錄事情，我會寫下任何在生命/生活中衝擊我，讓我有啟發的人事物，更多的是 `我喜歡的是什麼?`, `我想成為的是什麼?`，這個習慣到了我擁有手機跟電腦後，我會從寫筆記本轉為記錄在部落格上，撰寫風格從本來的童言童語一直到現在會撰寫長篇文章。

2017年，是我人生中一個價值觀的重大改變時機，剛好在我命理上，也是從第二大運轉到第三大運的轉運期間(每10年轉一次大運)。

在第二大運中(15-25歲)，我過得很辛苦，在同儕的社交人際上，我遭受過被孤立排擠，那種沒有人要跟你一組的狀況，我是從小學舞蹈班到國中是重升學的制度，其實當時我的成績完全都是班上尾5名，我根本不會讀書，也不知道任何讀書方法。

在愛情上也是，沒人喜歡自己，也常常被嘲笑。既不會讀書，又不漂亮，又沒朋友。

在剛轉運時，我突然遇到偶然一次機會，我能以減免2/3旅費的價格，去美國的姐妹校交換2週，雖然才2週而已，但那次的旅程讓我擁有重大的啟發。

我發現在美國，每個人都是一個個體，你可以隨心所欲成為一個獨特的人，擁有你想要的樣子，做你想做的事，沒有人會干涉你，也沒有人會批評你。

當然我知道也許有些人看到這會想批評說，國外月亮都比較圓，我只能說也許剛好我遇到的都是比較幸運的事情。

到現在印象還很深刻，我站在美國第五大道跟在美國教書的華人教授說，我感到茫然，我不想回去台灣，我很不喜歡待在台灣的氛圍，我感受有一股很強烈的力量包圍著自己，把自己往下扯。

覺得在台灣的氛圍好像就是社會媒體主流上的`那些樣子`才是正統，其他樣貌的人都會遭受排擠。好像你在某個特定年齡你就是該做什麼事，如果你沒有跟別人一樣，別人會覺得你怎麼這麼怪異。

你什麼時候要工作？什麼時候要換工作？有男朋友了嗎？要結婚了嗎？什麼時候要生小孩？

好像我的人生都被安排了，我沒有任何其他的選擇跟可能性去開創其他的故事。

一切都得按照規矩跟淺規則走。

<br>

我是個很容易受到外界影響的人，我知道回到台灣後，我會繼續在台灣的氛圍與自我當中拉扯與掙扎，於是我做了一個部落格 (當初是wordpress寫的)，現在就是你們正在看的這個部落格，試圖展現出我個人的樣貌，我的期望，建立一個部落格代表一個自己，然後可以延續我在美國受到的啟發，實踐我想 `做最獨特的自己`, `做我想做的事` 的主旨。

所以這就是我沒有安裝任何廣告跟接業配文的原因，因為這不只是部落格，他也代表著很大部分的 `我` 。

果然，在後續的生活中，我部落格展現出強大的自我光彩，所有後續認識我，甚至是工作面試官，都接收到後續強烈的效應。

因為，在過去 `我` 被認為是一個沒有個性，不知道是誰的個體。

<br>

<br>

開頭就用比較抒情的方式切入今日的主題，這篇文章的主要內容和 `愛情` 還有 `人生茫然` 有著十分的相關，我認為開頭的鋪陳能夠讓後續的內容環環相扣，且更容易看懂。

原先在3週前，我用了3天的時間馬不停蹄的撰寫 `焦慮依戀` 的文章，因為我以為終於找到這個問題更深層更核心的結，而且也想到很好的解法。

在撰寫過程中，文章邏輯十分的凌亂，甚至用的詞跟前後邏輯都不通，我回頭看了一次我也不了解我撰寫的內容。

在迅速破10萬瀏覽量的分析中， **[焦慮型依戀情人行為及思想分析以及如何改善](https://minayu.site/2020/08/love-anxious-preoccupied-attachment-1-message/)**，這篇文章佔了很大比例的瀏覽量，這篇文章是在去年8月寫的，十分近期的文章，卻在撰寫後幾個月瀏覽量急速成長。而我就是想著，我可以再生出一篇 `神話`，再度帶動部落格的瀏覽量。

再加上我是個目標導向的人，我一心想要趕快把文章寫完，擺在網路上生瀏覽量，然後做下件事，就在我快要寫完時，我突然就把已經寫了10000多字將近完結的焦慮依戀文章給停掉。

***因為我覺得，我的內心還很混亂，我根本沒有好好的沈澱，就急著把抓到的(我以為是對的)理念送出去。我不希望任何看到我文章的人，更茫然或者根本沒有解決到他的問題。***

這類型的文章確實很好賺瀏覽量跟增加廣告點擊率，可是我不想帶有任何目的去做任何我想做的事，當一個很純粹的初衷，被套上任何的目的跟技巧後，他就被黑化了。我的內心仍舊想要守護這一片純淨的淨土。

(畢竟還是寫了10000個字，我把他整理後，會當作半成品發布。)

<br>

停掉文章後的3週，我盡量保持自己是一個人，減少和外界的聯繫，或者說是將整個重心拉回我自己身上。

我回想起在過去的3年，我歷經了2段很刻苦銘心的戀愛，在上面的文章跟我過去的文章都有提及。

我感受到我在關係中就像生活在牢籠般一樣的痛苦，離開關係的瞬間感受到的是自由無比，但卻又急速地尋找下一個人投入關係。在關係中，我十分恐懼對方劈腿或外遇，或者哪天對方不愛自己了然後分手，我每天無時無刻都感受到十分的焦慮，面對對方幾分鐘不回應的訊息或者沒有接收到認為是`被愛`的行為，我就會感受到十分的焦慮跟恐懼。

在這期間中我嘗試看了一些文章，我能做到的只有，當焦慮的狀況發生時，盡量克制自己 `因焦慮而引發的後續行為`，但是內心的焦慮感永遠不會消失，只有累積更多更多且更多。

其實這個狀態，在工作上也是常發生，只不過我的職業畢竟是目前比較流行的領域，所以至少沒了現在這個工作可以有下一個。除此之外，我在工作上時常害怕自己不夠好，或者




焦慮

失業失戀

人生 語言 有沒有用 有沒有意義的矛盾

Jen，多看看自己

你不喜歡自己
