---
author: minayu416
title: "[BLOG] 重新製作新的個人網站以及重新定義網站的核心理念"
date: 2022-05-10T19:32:20+08:00
status: published
categories:
- '資訊那些事 IT Things'
- '[建築我的家] 關於部落格的那點事'
type: "post"
description: "在歷經一年的思考後，我決定開始學習網頁前端設計，並開始規劃跟製作自己的個人網站。分享一些自己的近期感想跟個人經驗，還有為什麼會想經營網站的初衷。"
slug: build-new-website-and-re-design-the-core-concept
tags:
- '資訊那些事 IT Things'
- '[建築我的家] 關於部落格的那點事'
keywords:
- 部落格
- Blog
featured: ""
featuredalt: ""
featuredpath: ""
#linktitle: ""
---

近兩年，我已經很少在撰寫文章，相較於我最一開始 (2016年-2019年) 跟最近兩年 (2020年-2022年)，我近期的文章數大幅降低。 

<!--more-->

當然這跟個人內心成長跟一些體悟有關，早期 (2016年-2019年) 我的文章大部分都跟書寫 `抒發情緒` 跟 `個人經驗` 有關，尤其在唸研究所那兩年(2016-2018年) 跟剛出社會(2018年-2019年) 那幾年，我常常因為內心的不成熟，像是被教授罵，或者一堆跟人相關很阿雜的事情，或者跟自我的人生茫然有關，我會無法忍住自己的情緒，然後常常我就開啟一篇新文章，然後就在裡面抱怨跟謾罵，當然也有不少文章是我自己寫些正面加油打氣的話給我自己。

我觀察到一個很有趣的現象，關於那些抒發情緒的文章，瀏覽量其實都超低，我在之前的部落格 (Wordpress)，大約都是發表 2016-2018年的文章，大部分的文章都是跟情感抒發相關，那時經營了部落格兩年多，瀏覽量只有快突破1萬。接著，我2019年將部落格用Hugo架設成靜態網站，之後寫的文章方向大部分都有主題性，也都跟情感抒發的文章無關，漸漸的在今年5月初瀏覽量突破了20萬。

<br>

既然累積到了20萬瀏覽量，為什麼又要在這個時候重新做一個新的網站呢？

這就要回到很久很久以前

<br>

# 我的夢想

從小開始，我就展現出對電腦有高度熱忱的一面，每堂電腦課我都很認真，然後會利用課堂以外的時間去鑽研一些電腦軟體並做出一些作品

國中開始學怎麼修電腦，然後高中的電腦課就開始自己鑽研寫程式，也對各種部落格網站的外觀設計擁有高度熱忱，一直到大學的網頁選修科目，我也對於製作前端網站感到很有興趣。

我有一個夢想就是 `自己做一個自己的個人網站`，我還記得我高中到大學那陣子我常常換了一堆部落格網站，因為我很希望找到一個自己喜歡的網站的外觀。那個時候日本的部落格外觀美的不得了，我陸續使用了 FC2 跟 Ameba blog，然後再搬去Wordpress.com，我不斷的尋找我喜歡的網站外觀設計，並搬過去使用。

可是好景不常，有一好就沒有兩好，用日本的部落格網站雖然漂亮，但是大部分也都是日本人來瀏覽我的網站，網站的排版雖然漂亮，可是SEO卻很差，文章都沒幾個人看，可是無奈我不會做網站，所以只能被迫先這樣使用。

<br>

我很早就知道自己的興趣跟熱忱所在，但直到最近一年我才很肯定我要做的事。

在早期，還沒進大學前，我會自己鑽研程式，鑽研CSS，對前端網頁設計感到興趣，這些天賦我以為 `大家都會`，所以沒有特別在意，再加上我國三開始不小心對日文跟日本很有興趣，直到考大學時，我都還是丟四個日文系志願一個資管系。

進大學後我也因為我沒有上日文系感到難過，一直到大三時我還是不放棄的把整顆心放在鑽研日文跟日本文化。

大學畢業後，過度茫然，我當時透過紫微斗數去尋找我人生適合的發展方向不小心被誤導成要去做跟外語相關的，跟外交相關的方向，一直折騰到第一份工作，我也懷疑過自己到底適不適合當工程師？不斷地去嘗試不同的外語學習。

<br>

直到近一年，無論是透過人類圖或者是我自己的人生經驗都將我導入軟體開發，當我近期對自己的紫微斗數命盤又有更近一步的解讀，我發現命盤上的星星除了外語跟外交之外，其實跟`網路`也有關，這就是為什麼在討論區中一堆和我擁有相同星系的人會說他在做跟IT相關的工作。

只是我一直不信邪，覺得我就是要做跟外語相關的工作 XDDDD

不過，現在認清不會晚，至少很明確的知道自己要做什麼了ＸＤ

**是的，所以我的夢想之一就是自己設計跟做一個自己的個人網站**

再來還有就是鑽研前端網頁設計也是其中一個夢想。

<br>

# 為什麼創立這個網站？

在2017年，有機會去美國做一次兩週的企業交換旅行，讓我有了蠻大的文化衝擊。

我記得從小，我就活在不斷被否定及要達成別人期待的環境裡，被教導不要做這個，不要做那個，阿這個不好，那個不好，喔你必須要符合社會價值的期待，喔大家都這樣做，你為什麼做不到，甚至被拿來跟人比較或者制定很多高標準的目標。

在我努力達成這些他人的期待時，我也一直在自我懷疑的邊界中徘徊，甚至是失去自己的形狀。

在這之前我偶而有出國自由行，在機場或旅行中，我常常遇到那些來自西方教育的旅行背包客，他們獨立且自信，勇敢做自己跟表達自己，使我羨慕不已。

去了一趟美國的參訪，我發現每個在當地的人都呈現不同的個性跟Style，每個人都有他獨特的個性，獨特的氣質，關於人生的選擇也很不同，遇到的人都會給予正向的回饋跟鼓勵你勇敢嘗試，以至於每個人都能發展出屬於他的個人特質跟獨特的道路。

而不像從小成長，被迫符合別人的期待，符合社會的價值觀，當你提出一個貌似很勇敢很巨大的挑戰，周圍的人會出自於`擔心`，然後試圖勸退你不要這樣做。

2017年去美國的文化衝擊後，讓我決定我想嘗試看看不隨眾人起舞，勇敢的嘗試我想出來的挑戰，然後實踐它，走出屬於我的一條路。


<br>

於是回國後，我希望透過建立一個自己的個人網站，來提倡每個人都是獨特的，可以勇敢地活出自我，建立自己獨特的個性，生活跟人生方向，提倡那些正向跟激勵人心的概念，當然我也是希望透過經營網站來提醒自己，我想成為這樣的人，而且我也會時不時分享自己那些奇耙的價值觀挑戰，然後成功了的心得。

<br>

# 網站的靈魂感？

2019年，在換到Hugo架設的網站後，有點漸漸的迷失了之前的初衷，雖然瀏覽次數累積到達了20萬次，但我卻越來越迷茫。

除了近期我想到了自己從以前就想鑽研網頁前端設計的夢想之外，現在Hugo架設的部落格 (對就是你看到的這個網站)，他有點缺少了一點靈魂存在，目前的部落格外觀設計跟文宣沒有達到我最一開始想要提倡跟宣揚的核心理念，但無奈不太會網頁前端設計 (因為後來都寫後端程式居多)，所以一直沒辦法自己設計網站的外觀，只能暫時找Hugo別人做的相較美麗的外觀套版來使用，卻失去了我本來想要呈現的初衷。

<br>

在經過長達一年左右的掙扎後，我在一個月前(4月初)左右終於開始動工去學習前端，然後真正按照自己理想去設計一個自己的個人網站，希望可以重現當初2017年經營網站的初衷。

在這之中除了前端網頁設計的技術障礙之外，我覺得我遇到最大的困難，便是當我回到最初最頭，我要賦予這個作品(網站)什麼靈魂？

在設計跟製作這個網站時，我一直在想，我要透過這個網站去傳達怎麼樣的形象？我要透過他向世人宣揚什麼理念？

唯有這樣從最核心或頂端開始去思考，才能去發想跟規劃我的網站應該要怎麼設計才能夠具有那個理念的靈魂，而不是單純只是一個作品只是一個部落格這麼簡單，我希望這個網站是能夠讓人感覺到正向感受到被激勵的作用在。

<br>

在近兩年 (2021-2022年)，尤其在去年一整年我辭去了工作(正確來說是部門被解散)，然後我用一年的時間去思考，究竟我要的是什麼，直到最近我才更確定我人生的目標是什麼，在過去10年中，不斷地歷經人生自我懷疑跟迷茫，然後又給自己很多時間去勇敢嘗試不同的方向後，我終於更明確的確定我想要的是什麼。

那麼，雖然學習跟製作自己的網站困難重重，也許沒辦法一開始就達到我想要的效果，但仍然會保持正向的態度去努力！
